Keluar dari mobil.
Dengarkan aku.
- Aku bilang, keluar dari mobil.
Jika kamu tersinggung...
- Turunlah, Vaijayanti.
Duduklah di dalam mobil.
Tidak.
- Aku bilang, duduklah di dalam mobil.
saya tidak akan melakukannya.
Sampai kemarahanmu mereda,
aku tidak akan duduk di dalam mobil.
Bukan balsem tapi menenangkan.
Ya, apapun itu.
Tidakkah kamu tahu...
...bahwa berbahaya
mengemudi saat sedang marah?
Jangan khawatir, aku tidak akan
membiarkan apapun terjadi padamu.
Dan mengapa...
...apakah kamu tidak akan
membiarkan sesuatu terjadi padaku?
Karena Anda adalah
tamu kami, itulah alasannya.
Sekarang silakan duduk.
TIDAK.
Vaijayanti, cepat duduk di mobil.
saya tidak akan melakukannya.
aku tidak akan duduk...
...jika kamu memaksaku melakukannya.
Saya tidak akan...
...memaksamu atau
membuatmu marah.
Tapi kamu juga...
...tidak akan menyebut
nama itu lagi di hadapanku.
'Jika kamu membuka hatimu dan...
...bicaralah dengan Bondita sekali...
...maka semuanya
akan baik-baik saja.'
Saya telah menghapus
semua objek...
...melekat pada
nama itu dari hidupku.
Nama itu.
Semua kenangan melekat...
...nama itu telah
kuhapus dari hidupku.
Sekarang, kami tidak memiliki hubungan apa pun.
Delapan tahun yang lalu...
...hubungan itu berakhir untukku.
Aku tidak menyadari bahwa dalam
keadaanku yang hilang, aku mencapai...
...perbatasan...
...Tulsipur dan Krishna Nagar.
Anda menyentuh area kami...
...dan orang-orang kami juga.
Maka hasilnya akan seperti ini.
Hari ini, cerminnya telah pecah.
Setelah itu tulangnya akan patah.
'Jika Chandrachur
melihatku maka segalanya...
...akan menjadi manja.'
'Sekarang apa yang aku lakukan?'
Anda menunggu di sini dan
jangan pergi kemana-mana.
Saya akan segera kembali.
- Tapi aku ingin tahu sesuatu.
Kereta saya akan berangkat.
aku akan menjatuhkanmu.
- TIDAK.
Saya akan pergi.
Ada apa, Tuan Pengacara?
Apakah kamu takut?
Apakah kamu tidak cukup berani...
...untuk keluar dari persembunyiannya?
Ada gadis di sana
bersamamu, kan?
Apakah kamu akan tetap
bersembunyi di dalam stolanya?
Mari kita lihat wajahnya juga?
Apa!  - Tolong jangan pergi?
Lihat, Vaijayanti.  Jangan khawatir.
Aku akan meninggalkanmu pulang dengan selamat.
Jika aku berhenti sekarang...
...lalu mereka akan
menakuti Tulsipur.
Mereka akan menakuti penduduk desaku.
Dan saya tidak bisa membiarkan hal itu terjadi.
aku berjanji padamu bahwa...
...kamu akan sampai di rumah dengan selamat.
Ini adalah janji Tuan Pengacara.
Seseorang yang
membaca kitab-kitab hukum.
Pengacara Tulsipur.
Kenapa dia lupa
hukum permusuhan?
Tidakkah kamu berpikir...
...sebelum membawa
kaca spion mobilmu...
...di daerah kita?
Chandrachur, aku
tidak perlu berpikir.
Karena saya tahu
bahwa orang Tulsipur...
...jangan melintasi perbatasan
mereka dan juga batas mereka.
Dan aku juga tahu itu...
...orang-orang Krishna Nagar...
...tidak akan meninggalkan kebohongan mereka...
...serta sifat mereka.
Itu semua adalah masalah
sifat alami seseorang.
Tuan Pengacara, jangan
ajari saya tentang alam.
Bondita.
Minumlah susu ini sekarang.
Apa yang kamu ingin tahu?
Bagaimana kamu
bisa terluka, Bondita?
Apa yang kamu sembunyikan dariku?
Katakan, Bondita.
Apa yang kamu sembunyikan?
Mengapa saya menyembunyikan sesuatu?
Saya tidak menyembunyikan apa pun.
Aku merasa takut
padamu sekarang, Bondita.
Anda tidak perlu khawatir.
Kekhawatiran saya bukannya tidak perlu.
Bondita, kamu harus mengerti...
...bahwa penduduk Tulsipur...
...adalah musuh kita...
...dan tidak ada lagi.
Mereka sudah
cukup menyakiti kita...
...Bondita.
Tapi ibu.  Bukankah tangan kita...
...berlumuran darah musuh juga?
Bukankah kita sudah menyakiti mereka?
Katakan padaku, ibu.  Bagaimana dengan itu?
Ya saya setuju.
Kami telah mengambil
banyak hal dari mereka.
Tapi sayang.  Semua itu untuk...
...jawab kembali.
Untuk menjawabnya?
Mata ganti mata sebagai jawabannya!
Lalu bukankah seluruh desa
akan menjadi buta suatu hari nanti?
Jika Anda harus menjawab...
...lalu kenapa kamu tidak menjawab
persahabatan dengan persahabatan?
Bu, orang itu tidak pernah
ada di sini sekali pun...
...tapi dua kali dengan
perjanjian damai.
Tapi apa yang kami lakukan
dalam semangat menjawab?
Kami berubah menjadi orang yang damai...
...ke dalam gunung berapi.
Seseorang yang dulu...
...tersenyumlah dan berbahagialah...
...dia dulu mencintai semua orang...
...tapi kami mengubahnya
menjadi batu, Bu.
Orang itu masih hidup...
...tapi dia seperti mayat...
...karena beban...
...kebencian dan permusuhan.
Pikiran baru, langit
baru, Bumi baru...
...orang yang
memimpikan semua ini...
...terjebak dalam kotoran...
...kebencian sekarang...
- Cukup, Bondita.
Cukup!  Diam.
Ada apa denganmu, Bondita?
Bahwa kamu memberitahuku
apa yang dirasakan hatinya.
Karena hari ini aku punya...
Obligasi!
Karena...
Karena hari ini aku
mengetahui semua itu, bu.
Semua orang berbicara...
...di kantor polisi...
...tentang apa yang kami lakukan
terhadap penduduk Tulsipur.
'Aku tahu...
...bahwa kamu masih...
...ingatlah temanmu itu.'
"Dan ini bisa sangat
berbahaya bagimu."
Bondita.
Silakan datang...
...dan sarapan.
'Ini adalah buku pekerjaan rumahku.'
'Jika ada yang mengambilnya...
...maka kebohonganku akan ketahuan.'
Oh!
Kenapa kamu perlu...
... berkahku hari ini?
Thakuma, aku butuh...
...berkah yang paling.
Anda selalu mendapat restu saya.
Semoga anda sukses...
...dalam pekerjaanmu.
'Aku hanya ingin
mengakhiri permusuhan...
...dan membawa perdamaian.'
Terima kasih, Thakuma!
- Kamu juga!
Apa?
Daripada...
- Terima kasih!
Terima kasih!
Tupur!  - Tupur!
Tupur!
- Apa yang terjadi dengan Tupur?
Siapa Takut.
Dia berpuasa sejak
2 hari yang lalu.
Cepat?
Puasa seperti apa?
- Seorang wanita yang sudah menikah perlu berpuasa.
Bagi seorang wanita...
...masalah dan cepat
tidak pernah selesai.
Apakah mertuaku juga puasa?
Saya tahu dia tidak berpuasa.
Mengapa wanita harus
berpuasa sepanjang waktu?
Mengapa dia harus berjuang
dengan masalah sepanjang waktu?
Saya setuju...
...bahwa perempuan tidaklah lemah.
Tapi mengapa harus
melakukan puasa seperti itu...
...itu membuatmu sakit?
Cukup!
Anda tidak harus berbicara...
...tentang sesuatu
yang tidak kamu ketahui.
Sudahkah kamu mengerti?
Ayolah, Chandrachur.  Bawa dia ke kamarmu.
- Ayo pergi.
Datang.  - Hati-hati.
Ada apa ini, ibu?
Sudah 8 tahun Tupur menikah.
Dan dia masih belum punya anak.
Untuk memiliki anak...
...dia berpuasa setiap hari.
- Apa!
Siapa bilang...
...bahwa dia akan mempunyai
anak dengan berpuasa?
Mengapa Anda ingin
melawan Thakuma?
Ini, makan 'luchi'.
kamu akan lupa sarapanmu...
...terburu-buru
berangkat ke pengadilan.
Saya telah ke Deenpur kemarin.
Di sana saya melihat Tuan Pengacara.
Dan Thakuma...
...ada seorang gadis bersamanya.
Dia menyembunyikannya...
...dari kita semua...
...seolah-olah
dia melindunginya.
Untuk pertama kalinya...
...Saya melihat Tuan Pengacara...
...menjadi pelindung seseorang.
'Pelindungku akan
datang untuk melindungiku.'
Saya merasa bahwa Tuan Pengacara...
...akan menikahinya.
Apakah itu?
aku tak tahu apa-apa banyak...
...karena aku tidak bisa melihat wajahnya.
Tapi yang aku tahu...
...apakah dia
orang India Selatan.
Saya akan mencari tahu
informasi selanjutnya.
Aku akan menugaskan Praveen...
...dengan mencari
tahu detail gadis itu.
Apa yang telah terjadi?
Ambilkan air untuknya.
Bagaimanapun, Tuan Pengacara...
...sangat cepat...
...dalam menemukan proposal.
Sudah beberapa hari dia
memberi tahu Bondita...
...bahwa dia tidak ada
hubungannya dengan dia.
Tapi lihat betapa cepatnya...
...dia jatuh cinta
dengan orang lain.
Beginilah keadaan orang-orang
seperti itu.  Apa kamu baik baik saja?
Ya, Thakuma.  Saya baik-baik saja.
Saya terlambat,
saya harus bergerak.
Pergi.
Thakuma, kenapa kamu
menaruh garam di lukanya?
Dia pasti terluka.  - Menantu...
...tidak semua orang sepertimu.
Baik hati.
Meski begitu terluka,
kamu segera melupakannya.
Anda harus segera
memperkenalkan saya padanya.
Saya perlu memberinya 'shagun'.
Bertahun-tahun yang lalu Tuan Pengacara...
...telah membantu Bondita...
...untuk melarikan diri
dari pernikahan Dias.
Sekarang calon istrinya...
...harus diculik...
...sebelum dia mencapai
pernikahan Dias.
Sesuai keinginanmu, Thakuma.
Seperti yang kamu katakan...
...Saya telah menyelesaikan
semua pekerjaan rumah.  Memeriksa.
Oke.  Sangat bagus.
Vaijayanti.
Anda melakukan
semua yang saya minta.
Benar?  - Sejak kecil.  - Apa?
Ya, saya bersedia.  Saya bersedia.
Lalu kemarin aku memintamu
untuk menungguku.
Aku akan mengantarmu pulang dengan selamat.
Namun kamu pergi.
Mengapa?  - Oh!
Saya tidak suka...
...melihat perilaku kekerasan.
Saya selalu...
...belajar tentang perdamaian
dan non-kekerasan.
Sejak kecil!
Tuan Gandhi mengajari saya...
'Seseorang mendapat keberanian mendengar
kata-kata Tuan Gandhi, Tuan Suami.'
'Seseorang mendapatkan kepercayaan diri.'
'Bahwa Anda bisa bertarung
dengan non-kekerasan...
...dan memenangkan dunia.'
Ayah saya, dia adalah
pengikut atau Mahatma Gandhi.
Apakah kamu tidak percaya padanya?
SAYA...
Fokus pada studi.
Dengarkan tabel
dua dan tulislah.
Anda harus mempelajari
tabel demi angka.
'Dua dikalikan satu adalah dua.'
'Dua dikalikan dua adalah empat.'
'Dua dikali tiga
sama dengan enam.'
'Dia sudah mengetahui
perkalian dua.'
'Bagaimana mungkin?'
Vaijayanti...
...Aku akan melakukan
tes kecil padamu hari ini.
Anda harus membawa
buku Geografi...
...dari rak buku.
Saya akan menghitung sampai lima.
- Tapi... - Lima...
Tapi...
-Empat.
Tiga.
'Saya akan tahu sekarang
apakah Vaijaanti asli atau tidak.'
Dua.
Ini dia, kan?
Ini adalah buku yang tepat.
Baca apa yang tertulis
di sini, Vaijayanti.
Anda tidak bisa membaca, kan?
Anda di sini untuk itu, bukan?
Jadi sebelum saya selesai
menghitung sampai lima...
...bagaimana Anda menemukan
buku Geografi yang tepat...
...dari semua buku di...
... waktu yang singkat?
Apa yang kamu inginkan?
Aku...
- Kenapa kamu ada di sini?  Katakan padaku yang sebenarnya.
Karena aku tahu itu...
...kamu di sini bukan untuk belajar.
Angkat bicara!
Aku tidak akan mentolerir
semua drama ini, Vaijayanti.
Mengapa kamu menangis sepanjang
waktu?  Katakan padaku yang sebenarnya.
Aku menyukaimu. (Tamil)
Aku tidak mengerti bahasamu.
Bisakah kamu tidak berbicara dalam bahasa Hindi?
Tadi kubilang, apakah kamu
tidak tahu cara berbicara yang baik?
Astaga!
Anda menyebut saya pembohong.
- Vaijayanti Aku belum pernah menelepon gadis mana pun...
...atau wanita pembohong.
- Kamu baru saja mengatakannya.
Kamu menyebutku Ban.
Bukan Tirus, melainkan pembohong.
Anda tidak mengenal saya sama sekali.
Anda mengatakan kepada saya...
...untuk mendapatkan
buku 'Bhugol' (Geografi)!
Saya mendapatkan buku yang
memiliki gambar 'gol' (bulat).
Lihat!  Itu benar?
Bagaimana saya bisa tahu sekarang...
...bahwa kamu akan memarahiku meskipun
aku memberikan jawaban yang benar.
Untuk pertama kalinya
aku menggunakan otakku...
...dan bukan mulutku.
Dan Anda memarahi saya bahkan karena itu.
Anda mengatakan bahwa saya berbohong.
Apa yang harus saya lakukan?  Astaga!
Vaijayanti.  Tenang.
Saya mungkin berpikir berlebihan!
Anda bukan sarang.
Anda meminta maaf.
- Bagaimana cara mengetahui perkalian dua?
Bagaimana cara
mengetahui perkalian dua?
Bagaimana kamu tahu tiga
kali dua sama dengan enam?
Saya mengajari Anda
tabel untuk pertama kalinya.
Aku tidak mengatakan itu!
Kamu bilang...
- Tidak!
Saya tidak mengatakannya.  Nandu melakukannya.
Nandu?  - Nandu!
Nandu, saudaraku.
Dia terus bernyanyi di meja
dua orang sepanjang hari.
Itu sebabnya saya mengingatnya.
Itu sebabnya saya mengatakannya.
Dan kamu mengira aku berbohong!
Kamu sangat memarahiku!
Tenang.
Tenang!  Terbukti...
...bahwa kamu bukan
pembohong.  Tenang.
Aku tidak berbohong, kan?
- Ya, kamu tidak melakukannya.
Bagaimana kalau kita mulai belajar
setelah kamu selesai menangis?
Oke.
Saya tidak akan belajar!
Minta maaf padaku dulu.  - Apa!
Minta maaf padaku.
- Aku tidak akan melakukannya.
Kamu harus.  Minta maaf padaku!
Oke.  Kalau begitu, aku tidak akan belajar juga.
Maafkan aku, Vaijayanti.
Bisakah kita belajar sekarang?
- 'Aku hampir tertangkap hari ini.'
Hari ini, kami akan...
Maukah kamu menjadi temanku?
Adikku Nandu punya banyak teman.
Karena dia bersekolah.
Tapi aku tidak melakukannya.
Semenjak aku belajar di sini...
...ini sekolahku.  Jadi...
Anda di sini untuk belajar, bukan?
Ya.
- Jadi, belajarlah dan pergi.
Aku tidak ingin menjadi temanmu!
Tidak masalah.  Aku akan menjadi temanmu.
Saya tidak ingin
menjadi teman siapa pun!
Karena saat aku berteman
dengan seseorang...
...kalau begitu aku ingin tinggal
bersama mereka seumur hidup, Bondita!
Vaijayanti.
Aku ingin kamu
bersamaku seumur hidup.
Aku ingin bersamamu seumur hidup.
Beri tahu saya...
...kenapa kamu tidak
mau menjadi temanku?
Beri tahu saya.
aku tidak bisa menyebutkan namanya...
...tapi kamu tidak mau...
...menjadi temanku
karena dia, kan?
Dia adalah teman baikmu, bukan?
Itu sebabnya Anda tidak ingin
siapa pun menggantikannya.
Tapi jangan khawatir.  Jangan khawatir.
Saya tidak ingin menggantikannya.
Saya ingin membuat
tempat untuk diri saya sendiri.
ikatan...
Vaijayanti.
Itu yang kamu katakan, kan?
Tidak apa-apa.
Saya tidak ingin memutuskan hubungan lama.
Tapi saya ingin membangun yang baru.
Dia mungkin telah meninggalkanmu, tapi
aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
pesta...
Ini adalah janjiku.
Aku tidak peduli apakah atau tidak...
...seseorang
meninggalkanku, Vaijayanti!
Saya tidak peduli.
Baik tentangmu
maupun tentang Bondi...
Tidak ada tempat untuk...
...siapa pun dalam hidupku.
Tidak ada tempat...
...untuk seorang teman...
...atau suatu hubungan.